
## 1.项目名称

MoveDAO

## 2.项目概述

MoveDAO 是Move生态第一个由中文社区率先发起的专注于关于Move语言的人才培育，语言发展和项目孵化的去中心化组织。

### 3.我们为什么要做这个项目，解决哪些痛点？

Aptos(也包括其他Move公链)作为一个建立在新语言（Move）上的公链，Move语言开发人才成为了制约整个公链生态最大的短板。据公开报道，目前Move工程师的时薪甚至飙升到了1200$/Hr，这虽然是Move工程师的福音，但也反映了相关人才缺乏的事实。

基础语言人才的匮乏，对于整个Aptos的生态的长期发展并不友好。

而缺乏核心语言人才，导致公链生态发展缓慢，已经在IC（International Computer ）上得到验证。

### 4.我们的目标

我们的目标是成为Move语言生态中最大的人才、项目孵化组织。

### 5.我们为生态提供的价值（Value Proposition to the Aptos Ecosystem）

MoveDAO通过汇聚和培育Move语言人才，让更多的资深程序员，软件工程师知道Move，学习Move，并给Aptos等公链生态输送价值，解决市场的人才供需不平衡问题。

同时，我们将以项目提案的形式，组织项目成员进行项目孵化、Web3项目开发推广，Move语言插件开发等业务，为生态的项目方提供一揽子解决方案。

![movedao1c|690x388](upload://5wOXV08RnlbANlqJWeVp4cUuEZu.png)


### 6.发展现状和未来计划

- **现在项目的进展如何？**

## 1.项目名称

MoveDAO

## 2.项目概述

MoveDAO 是Move生态第一个由中文社区率先发起的专注于关于Move语言的人才培育，语言发展和项目孵化的去中心化组织。

### 3.我们为什么要做这个项目，解决哪些痛点？

Aptos(也包括其他Move公链)作为一个建立在新语言（Move）上的公链，Move语言开发人才成为了制约整个公链生态最大的短板。据公开报道，目前Move工程师的时薪甚至飙升到了1200$/Hr，这虽然是Move工程师的福音，但也反映了相关人才缺乏的事实。

基础语言人才的匮乏，对于整个Aptos的生态的长期发展并不友好。

而缺乏核心语言人才，导致公链生态发展缓慢，已经在IC（International Computer ）上得到验证。

### 4.我们的目标

我们的目标是成为Move语言生态中最大的人才、项目孵化组织。

### 5.我们为生态提供的价值（Value Proposition to the Aptos Ecosystem）

MoveDAO通过汇聚和培育Move语言人才，让更多的资深程序员，软件工程师知道Move，学习Move，并给Aptos等公链生态输送价值，解决市场的人才供需不平衡问题。

同时，我们将以项目提案的形式，组织项目成员进行项目孵化、Web3项目开发推广，Move语言插件开发等业务，为生态的项目方提供一揽子解决方案。

![movedao1c|690x388](upload://5wOXV08RnlbANlqJWeVp4cUuEZu.png)


### 6.发展现状和未来计划

- **现在项目的进展如何？**

Move Dao是一个年轻的组织，从发起到现在不过十来天时间。在DAO的理念驱动下，我们已经汇聚了十几位以程序员、软件工程师为主体的核心成员。在没有任何资金投入的前提下，通过自愿原则，我们完成了《The Move Book》（包含《Move Tutorial》）的中文翻译工作。

Move Dao是一个年轻的组织，从发起到现在不过十来天时间。在DAO的理念驱动下，我们已经汇聚了十几位以程序员、软件工程师为主体的核心成员。在没有任何资金投入的前提下，通过自愿原则，我们快完成《The Move Book》（包含《Move Tutorial》）的中文翻译工作。

https://github.com/move-dao/move-book-zh

- **未来有什么计划（Plan）？**

**短期计划：**我们将聚焦于更多教学内容产出，包括更多的深度实战项目教程，以及多媒体多平台的持续内容分发。

**长期计划：**我们将拓展：项目孵化，move语言基础研究，WEB3项目开发等方面的业务。

### 7.我们的团队

- **我们的组织性质——为什么选择DAO？**

目前Move语言的教育商业性并不明显，但却是一项非常有意义的工作。采取传统创业团队模式，势必因为商业模式的原因，让项目发展的可持续受到影响。

我们的DAO成员，初始成员是一批愿意学习和研究Move的程序员和工程师，完全是出于兴趣和职业拓展，来贡献自己的时间和知识。同时，在与其他组员的交流中，学习提高自己的Move语言开发能力。

而DAO中负责宣传的组员将这些组员产生的成果，尽可能地推广，让更多人知道Move，并加入社区，实现社区人才和知识的自增长。

**知识输出，获取回馈成为我们DAO的核心模式。**这种模式会降低我们对外部资金的依赖，避免没有外部资金支持，而失去发展动力。

- **团队目前有哪些成员？**

Move团队是一个去中心化的愿景自驱动的教育、技术社区，目前社区有20位成员，由来自WEB2,WEB3的资深开发者、产品经理、社区运营人才等组成。这里没有传统意义上的CEO,CFO，社区管理由社区选出的成员负责，并定期轮换。

**其他初创团队不同的是，我们的团队主要成员是技术工作者，以下是部分组员的简历信息：**

**lshoo**

资深架构师、区块链研究员、技术爱好者和布道者。15+年互联网行业开发，2年区块链经验,最近聚焦Move及Aptos+Sui生态。

**Ruyisu**

亚马逊AWS高级软件工程师、区块链技术爱好者、5+年互联网行业开发经验。

**Tom**

创业咨询咨询师，数据分析师，擅长产品建构，数据分析。3年WEB3领域研究经验，编程爱好者。

**Container**

某985计算机科学与技术研究生，主要研究方向是NLP，1年半区块链经验。

**Gordon**

7年后端开发经验,3年区块链开发经验,曾参与Near生态项目合约代码贡献,SGX可信计算代码贡献和零知识证明电路代码贡献。

**Kusou1**

曾就职于某教育公司及某美业公司，曾为北美医美项目从0到1制作用于运营及推广的官网和商城，拥有丰富的前端经验,熟悉2D、3D的可视化
https://theclinica.ca/enteciaskincare.com
https://github.com/Kusou1/WebGL-Learn
**stephen**

四年国内大厂工作经验，区块链小白，目前专注于学习Move和Aptos

**肖川**

Finx钱包中国区mod,资深区块链从业者

**k8sssss**

安全运营工程师、区块链技术爱好、5+年互联网安全运营经验，1年区块链经验，最近聚焦Move及Aptos+Sui生态

**梁**

十年工作经验，曾经就职于百度，美团，后端和算法都做过，长期关注区块链技术。

**moon**

2年+互联网行业开发经验，3年+金融行业开发经验

**Boyu**

组织者，aptos协调者

- **我们的团队架构和如何运作？**

我们的团队核心是各种任务小组，而管理组是负责管理和协调项目小组。在组织中，大家是平等，只有职能不同的差别。制度是整个团队有序运行、发展的基础。

![movedao2c|690x388](upload://xXX9M8PRJ2PpavrMN2RQTXwTizT.jpeg)


**我们的组织（DAO）特色有哪些？**

- 这里不存在雇佣关系，每个人的付出与收获对等。
- 每个成员的按工作量进行福利（包含现金利润、代币奖励等）分配。
- 每个成员的劳动视为自愿行为和风险投资。可能获取超额回报，但也可能没有回报。
- 组织是开放的，来去自由。退出的成员不为因为他的退出，而取消其享受其应有分红的权利。退出的成员可以重新加入DAO。
- 每个正式成员均有发起提案的权利。
- 每个成员有义务和责任对组织的商业机密进行保密。而组织有发起对组员泄密进行商业诉讼的权利。

### 8.我们的发展驱动模式

**我们DAO的核心模式是知识输出，知识回馈。**虽然MoveDAO的组织和业务具有很大的公益性质。但我们鼓励以社区提案等形式建立与项目间的商业合作。例如，人才推送、项目建设辅助、项目孵化等。我们将这些商业合作产生的收益以分红的形式回馈给所有DAO的成员，让成员可以通过价值输出获取商业回报。

我们也欢迎其他组织加入我们，在DAO的制度框架下进行项目运作。

### 9.我们的阶段发展计划

目前我们制定了阶段性发展目标：

![movedao3c|690x388](upload://lcnAW2yPj5xIcq9R3OgQyzycNPQ.png)


### 10.风险和挑战

从长远来看，社区的成员能否将自己的专业知识（Move语言技能）转化成职业优势或者商业利益，将成为社区发展的关键。

如果Move生态的公链项目发展不理想，或者与社区不能形成有效互动，将对社区的发展产生较为消极的影响。

鉴于此，我们希望得到生态方的资金和政策支持，以便让人才社区发展与项目生态发展形成良性循环。
